伝説って？
大好きなことに情熱のすべてを注ぎなさい
他者と比較するのではなく、過去の自分と比較する
祝福は苦悩の仮面をかぶって訪れる
自分はいま幸福かと自分の胸に問うてみれば、とたんに幸福ではなくなってしまう
人生のほうはまだ、あなたに対する期待を捨てていないはずだ
自分にはできると信じれば、あなたはもう道半ばまで来ている
偉大な功績はどれも、かつては不可能だと考えられていた
神社とは、お願いをしに行くところではなくて、お礼を言いにいくところだよ
千里の道も一歩から
俺とおまえは意見が違うからお互いに存在価値があるんだ。
自分との約束を守る
人は他人から教わるのはきらいだけど，他人から学ぶのは好き．
愛情は瞬間的な感情ではない.
一番幸せなのは、幸福なんて特別必要でないと悟ることだ
快感とは小さな苦痛であり，苦痛とは大きな快感である
根本的な才能とは、自分に何かが出来ると信じることだ
自分で選んだ道を誇りに思いたい．だから努力するんだ．
忙しいことを理由にして，やりたいことを放棄しない．
時計は時を知らせてくれるが、あなたは時を忘れさせてくれる・・
自分の今行っていること、行ったことを心から楽しめる者は幸福である
我々の人生は我々の後にも前にも、側にもなく、我々の中にある
君がどんなに遠い夢を見ても、君自身が可能性を信じる限りそれは手の届くところにある
固く握りしめた拳とは手をつなげない
丸い卵も切りようで四角！　物も言いようでカドがたつ！
あのころ自分はずいぶん年をとっていた。今はもっと若い。
老いとは好奇心を失うことである。
「いくつに見える？」と聞いている時点で年をとっているのです。
物事を難しく複雑にしているのは、自分自身なのかもしれない。
だまされまいとしている人は、夢を見ることができない。
親という文字は、「立つ木の横で見る」と書く。
実績で自信をつけさせるべきである
なれなかった自分になるのに、遅すぎることはない。
人生における最も大きな過ちとは、失敗を恐れ続けることである。
そらが　僕たちを見ているよ。
魚、水を見ず
才能とは、自分自身を自分の力を信ずることである
幸福とは幸福を探すことである
何か頼まれて断りにくい時は、だいたい断る必要のある時である
今の自分は、過去に自分が考えてきた自分の姿である。
自分を許す、自分を讃える、自分を笑ってみる
才能には限りがあるが努力には限りがない。
一日生きることは、一歩進むことでありたい
私は、嫌な部分もあるけれども、自分が大好きです
研究されたほうが面白い。その裏をかけばいいんですから。
やってはいけないことをやってみる
不器用な人がやったら、器用な人にはできないことができるはず。
自分にふさわしい時期がくるまでひたすら待つということも、大切なことだと知りました。
いかなる過ちも犯さぬ人は、通常何事もなさぬ人である
人生において仕事は手段。 目的は何回感動できて何回笑えるか。これが大切だと思う。
心から話さなければ、相手を心から感動させることはできない
うばい合えば足らぬわけ合えばあまる　
冷静になりすぎず、イイ意味で自分の力を勘違いして突っ走るのもアリだと思うよ。
人格は聴く姿勢に現れる。
考え方を変えれば、世界を変えたことになる
全ての偶然は必然に思える。
人間にとって最も不幸なことは昔、幸せだった事だ。
結婚してから綺麗になれるというのは、だんな様が素敵だからなんだよ。大事にしないとね。
成功する人は、 錐（きり）のようにある一点に向かって働く
どうせなら「夢のようなことをして失敗してみよう」と。 　
物事は大抵調子に乗った所が折り返し地点。
「絶対に失敗しないとわかっていたら、何をしてみたいですか？」
「チャンスに出会わない人間は一人もいない。それをチャンスにできなかっただけである」
よく見れば　薺（なずな）花咲く　垣根かな
「私は思う。今が一番大事な時だ。もう一歩！」
賢い人とは多くのことを知る人ではなく、大事なことを知る人である
楽しむために成功しようとがんばるではなくて、楽しんでいるから気がついたら成功している。
　「重きものは軽く扱え」「軽きものは重く扱え」
がんばってくたびれちゃいけません。くたびれないようにがんばらなきゃ
『豊かさ』とは、自分がやりたいことを、やりたいときにできる才能をいう
辛いという字がある。もう少しで、幸せになれそうな字である
われわれを助けてくれるものは､友人の援助そのものというよりは､友人の援助があるという確信である
見つめているものは大きくなっていく
だって、自分のための人生なのです。主人公は、もちろん自分ですよね。
目の見える人間は、見えるという幸福を知らずにいる
行動するキッカケを逃すな
勝つこととは、負けを恐れないことを意味する。
ぶったな！父さんにもぶたれたことないのに！
こいつ・・・動くぞ！？








